---
layout: post
title:  别了，美利坚
author:	刀儿
date: 2010-10-24
category: qqzone
tags:  QQ空间
guid: 92c1b596-713a-497e-a5e5-106295a3b7aa
---

这篇日志，选择在即将离开美国但还没有离开的时候写，是可以理解的。因为我还可以乘记忆尚还清晰的时候思考这段时间有哪些收获，哪些感触。

　　　　美国是资本主义社会的核心之一，这些天，我看到了这里的山水，听到这里的声音,一切都那么不同。

　　　　我只看到，这里人烟稀少（超市里人真的很少，即便是沃尔玛），道路开阔（经常可以开到90码以上），湖水清澈（安大略湖清澈见底），动物悠闲（松鼠，海鸥都认为人类可以信任，竟然不慌不忙地从你面前散步觅食，当然鹿可能会警惕一点）-或者这只是我对美利坚的初步印象。

　　　　当我与他们接触的时候，我觉得我所接触的大部分都很友好，就像我们国内的活雷锋东北人一样，他们会在你需要一张地图的时候主动给你一张（在丹佛的时候遇到，有人一看到我们不熟悉当地，主动拿了一张地图给我们，S先生衣服丢在车里，司机主动打电话到租车点联系人帮忙找），在你可能想要拍照的时候主动帮你拍照（在尼亚加拉瀑布遇到），在你正要进门的时候帮你把门按住等你进去（这个太多了），尤其印象最深的是，我遇到的好多人，不认识的人，都会主动跟我打招呼--在国内我很少见到陌生人之间打招呼。

　　　　这些肤浅的认识其实不见得能说明这里到底有多邪恶，只是更加邪恶的是，以美国人的收入水平，这里的物价真是太让人艳羡了（眼馋也没有办法，亚非拉的很多人都在为老美输送各种资源和廉价商品呢，所以他们才能那么爽），而且大部分东西物价都还比较稳定，比起国内，唉，那真没法比啊。这里一个朋友在离公司开车20分钟的地方买的房，上下楼，200个平方，01年买的17万，快10年了，现在也才20万。车子也不必说，有一种似乎叫迷你cooper，这里2万多美元，换成人民币十几万，国内要三十万。我在公司总部的食堂吃饭，每一顿都是五块多美元，包括一个牛肉/鸡肉汉堡或三明治，再加一小碗汤，一袋土豆条.
这里的Coach，绝对价格（换成人民币）只有国内的1/2甚至1/3,倩碧只有国内的一半，以美国人的收入买这个，比中国人买这个不知道便宜多少了啊。

　　　　这里还有一些现象和国内很不相同。我在这里几乎没见到警察，只在入境的时候看见一个边防警察，在机场看见有两个警察，其他地方没见到过，交警我压根就没见到过，连协管都没有。唯一在丹佛见到，在一个正在施工的路上，有一个黑人一动不动地举着一块“SLOW”　的牌子，但这人肯定不是协管，S先生说估计是为了为这人找份活干，因为按美国人的方式，一般是不会花费人力干这事的。还有城管，国内的城管比小贩还多，在这里，摆摊和乞讨都是合法的，当然S先生说，在美国，没有乞讨一说，他们就算要到了乞讨的地步，也会想办法取悦于你，让你是在花钱享受而不是在施舍，比如给你演唱，即使唱的很烂，或者表演什么花招。这体现了两国政府的不同治理方法，中国是采取高压政策，堵住这些影响市容的现象，美国是随意的，似乎是无为而治，我在这里见到有人随便摆出点东西来卖，但这种小摊真的很少，不知道为什么，难道是他们不愿意来摆摊吗？或者是用不着来摆摊？在国内，摆摊的真多啊，的确也不能不管。
在国内，出去吃东西我经常很警惕，比如油炸食品，龙虾，豆芽，牛奶，奶茶，甚至大米，蔬菜，肉类，我都要很小心翼翼，唯恐吃到不安全的食品，但还是防不胜防，在这里，你完全可以放心。总部一位华人朋友告诉我，美国对食品监管非常严格，很少有人敢造假，一旦造假，违法成本是很高的。我不认为美国人素质就一定比中国人高，但美国社会以诚信为基础，加之政府要为选民负责，所以都兢兢业业，唯恐管理失衡，失效，以致工作不善 遭到百姓指责，这或许跟国内有根本区别吧？在国内，人们一次次把道德底线踩在脚下，丧尽天良的事情时有发生，真叫人无语。

　　　　美国也有好多东西比较贵，比如人工费很贵，所以很多东西都是自助式的，快餐店里吃完饭要自己把吃剩的饭菜等垃圾倒掉，把盘子放好；在加油站，需要自己拿着加油枪加油，加完油去付款就行了。停车自己投币，然后把自动打印出来的单子放在车子里面的玻璃窗内。超市买完东西要把购物车放在指定的地方，而不是随意乱放。我还看到甚至给花草和树木浇水都是自动地喷水。所以劳动力很贵，美国人都是金手啊，国内好多地方人工费都是不计的，就算计也很便宜。另外，美国的农民种出来的东西一般也不便宜，他们大都是机械化作业，量比较大，而且价格不便宜，因为美国的农民也并不穷，这难道就是同工同酬理念的一种体现吗？我在这里的农村也见到了一些农作物，比如南瓜，他们地势比较平，一眼望去，庄稼还真不少。

　　　　即将要回去，感觉这里和国内区别真的很大。他们的物价稳定，空气清新，社会和谐，人民安居乐业。但这似乎并不是我羡慕他们的理由。我真正羡慕的，就是他们有一个为人民服务的政府，把国家管理得井井有条。没有像样的政府，其他的都是过眼云烟，还有什么价值呢？

　　　　我曾经非常不理解许多人并非大富大贵却宁愿挤破脑袋背井离乡遭受歧视，也要走出国门过上艰辛的生活，现在理解了，只是这事不能说太细。

　　　　别了，美利坚，我一定会再来！
