---
layout: post
title:  聚会感言-詹浩
author:	詹浩
date: 2019-05-15
category: essay
tags:  聚会感言
guid: bb311648-1757-4dce-b09d-8757b100dd99
---

我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。人生是孤独的，又是相互依存的，孤独的世界牵动着每一颗心。

由此追溯到三十五年前，我住河西，裤赛、大菜住河东。我们光着屁股干仗，真枪实弹，空中的子弹飞舞(石子)，磨砺了我们敢做敢当的意志（变相夸自己）。我们是敌对中有合作，他俩来我河西跳桥，我去河东狗爬。记得有一次，我妈把我们一起游泳的衣服全抱走了，他俩光着屁股跑了几公里，我悄悄立在河里乐，说实话年纪太小我是潜意识的。他俩不知道那个女的是我妈（现在能理解，母子连心，儿行千里母担忧)。

由此追溯到二十五年前，大同镇小五年级补课，和裤赛、大菜、叶老、黄世仁、叶猫、老肥、朱超、詹玲、孙姑娘、吴丽琼、黄芬相遇相知了。一件事记忆犹新，和裤赛、老一起在医院后面玩水，柯有文老师知情了，把我们三立在讲台前，叶老卖了兄弟，说我不会游泳，朝阳一个会的把我们带去的，那天晚上我罚站了三小时。年前和裤赛、老盐小聚，我还提这事，我非的把叶老干趴下。

由此追溯到二十三年前，和刀、叶猫、詹玲、淑媛黄芬初一同窗。其一，耀华老师组织去仙人台，带着何天星老师照相，仙人台顶迎客松底下的那张照片，竟成了和耀华老师的永别。2016年和老盐、卡、叶老叶猫、王老二齐聚首府，叶猫对耀华老师评价一句话＂音容宛在，永别难忘＂，我感慨万千。其二，汪芳老师和道静老师老干仗，第二天道静老师来代课，整不明白就提前走了，安排我们自习，第三天汪芳老师鼻青脸肿的来上课。说实话，我们真的发自肺腑的感激汪老师，一日为师，终身为师。

由此追溯到二十年前，如梭二十载，情牵旧时桌，看尽长安花，归来仍少年。说实话，我稀里糊涂考了个第四名进了重点班，第一次月考甩了个十名开外，主要是家庭条件还可以，不明白知识改命运、穷人孩子早当家这个道理。我当时和裤赛是起床是最晚的(朦胧开窍晚)，叶老师来掀被子，吓得我提着裤子往外窜，咔嚓绊铁丝了挂彩了，去大同医院孙姑娘妈妈给我包扎的，心疼的厉害。操老师老说詹浩的父母只顾着挣钱，不关心孩子学习，詹浩被家庭给害了（我当时肯定听不懂）。直到中考前几天家里找操老师，想搞个好座位。操老师说全都安排好了。结果考试那天才知道边上坐的是刘文彩，他搞了个571。我抄了点他的，搞了个554。考完后无法给家里交待，我撒了个谎，非的安排座让我抄，抄了100多分好多都是错的，那小子才考了480，我自己考早过线了。老爷子感慨万千，说知识来不得半点虚伪，买到一中肯定跟不上课，害的我又蹲了一年。

由此追溯到十七年前，在一中，叶老这儿帮我借文综教材，那儿帮我整点内部资料，感动言于溢表。我把裤赛整到我宿舍和航达、王博士一起住，还不用交钱，裤赛老感动，说贵在这小子是人精。

亲爱的同学们，我们现在都是为人子女、为人父母、为人夫妻。父母好说，你们去吧我们能照顾自己，子女太小我们确实不放心。好多都是因为工作、家庭原因，没能参加20年聚会，甚至连汾酒都没喝上，我表示深深的歉意（可能只有裤赛知道原因），但这些都不能阻挡我们的真情，我们的友谊，我们的誓言。

来日方长，真情不会磨没，但可能会迟到，再过二十年，我们重相会。亲爱的同学们，地表看山西，地下看陕西。我这有壶口瀑布、平遥古城、五台山、乔家大院、洪洞大槐树、关公故里、鹳雀楼等，有青花汾酒，真诚的期待你们光临，若不能光临也没关系，春节我带汾酒回家喝，一醉方休。
