---
layout: post
title:  致逝去的青春-田甜
author:	田甜
date: 2019-05-19
category: essay
tags:  聚会感言
guid: 1469e9ac-5d07-4afc-8cb0-8ad3a3893f17
---


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;岁月如梭，时间如流水，一晃离开大同镇中二十年了，虽然由于一些原因没有到场参加聚会，看到大伙儿的照片，特别是聚会感言，感触良多，小伙伴们在脑海中不停涌现，也留下一点文字，怀念一下逝去的青春，永恒的友情，师生情。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;看到老师们的照片，首先就想起了朱天赐老师，物理教的很好，人也很和蔼可亲，深受同学们喜爱，胖嘟嘟的，大胡子，头发比较少。不过印象最深的还是朱甜甜同学作文中关于朱老师的描述“胡子可以弥补头上的缺陷”，写的真是太好了，俏皮，在老师、同学中一时传为佳话，这次朱老师带了帽子，不知头发还剩几何。中考失利，复读了几天，天赐老师是班主任，也不记得当时为了啥，待了一两个星期就跑了，在外面躲了好久，天赐老师去了我家好几次都扑了空，回想起来还是挺对不住朱老师的。照片中操老师显得有点苍老，应该已经退休了吧，回想起来这位班主任还是很严格的，应该有不少同学挨过他的打或者是骂吧，操老师语文教的有些刻板，好几次晚自习之后还被叫到房间重复的做试卷，大家心里都很有怨言，但迫于班主任的“淫威”敢怒不敢言，不过两年班主任下来确实也为大伙操了不少心，辛苦了很多。梅老师看起来还很年轻英俊，英语教的很好，也很严厉负责，给大伙刻了很多很多的卷子，梅老师初一就教了我们英语，可惜我英语成绩不好，拖了后腿。何老师数学教的很好，而且还很有文采，幽默，课程深受大家喜爱。还有道静老师，振华老师照片中没有看到，毕业后也一直没有见到，两位都是学校领导，课程也教的非常好。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;说完老师再说下同学，班上来的都是各路英雄豪杰，竞争自然激烈，学校又管的比较严，除了学习外基本上没有什么课外活动，娱乐全靠朱铨，树生几位活跃份子，几乎每个同学都有一个绰号，也基本上出自两位大虾之手，活跃了气氛，也该中学时代增添了不少乐趣，回味无穷。同学中认识做早的就是老盐、淑媛、立豪了，小学六年级就在一个班。老盐这家伙能说会道，记得五年级一次啥数学考试在柳林小学就争吵了一番，后来六年级在一个班成为了好朋友，一起仙人台摘茶叶，一起钓鱼，一起中考失利，一起上四中，可谓是难兄难弟，在高中经常和几个小混混玩在一起，很担心你老兄走上歧途，还好后来当兵上了军校，现在也是事业有成了。淑媛同学小学成绩很好，是老师树立的榜样之一，不过初中交流少了一些，高中又在一个学校，只是身体不好老是生病，被大家戏称药罐子，不然肯定能考上一个不错的学校，后来上大学又都在武汉，经常一起玩。立豪学习成绩很好，很努力，字也写的不错，端正整齐，就是人老是本分了一些，由于一些特殊原因现在在家里教书，很是屈才，很是可惜，这可能就是命吧。端卡同学也是初中，高中在一个班上，学习很用功，初中就开始做家教了，也比较有商业头脑，吃了很多苦，硬是靠着自己的努力完成了学业，很是让人佩服。不过印象最深的还是操老师说的“卡子能把稻草说成金条”，另外大同水库大坝下面的那片竹林景色秀美，也是我们常去游玩的一直不能忘怀，只可惜后来都拆了，有一次还有淑媛，詹苗一起，我在竹排上一脚踩空，掉到水里，后来还是穿的卡子的衣服回去的。伦国同学也是初中高中一个班的兄弟，后来又一起在武汉上学，又在深圳一起飘了一段时间，想当初经常一起坐在最后一排，也是难兄难弟了，轮二现在也是事业有成了，但是那肚子更是有成了，还是减減吧，毕竟人到中年了。刀儿也是一位家境贫寒，但非常聪明的家伙，大学也是学的数学专业，只是可惜现在从事的也是it行业，再沉淀沉淀几年也能成为行业翘楚，没有发挥个人的喜好和专长，也都是生活所迫吧，不过现在在魔都也算是扎下根了。扶军也是一位奇才，知识面极广，上知天文下知地理，估计很多妹子都很崇拜吧。扶军也是中学阶段玩得比较多的朋友之一，在他们家蹭了无数次饭，好几次老盐、端卡我们一起蹭饭好不热闹，当然范老师，叶老师很热情，饭菜也很可口，很是让人怀念。映坊同学后来是在忠诚公寓食堂碰到的，那场景历历在目，不过后来各奔东西，不过现在也在东莞，说不定哪天就偶遇了，期待中。树生，贵仔，都在你们家喝过酒，酒量很赞，酒品也很赞，期待着大伙儿下次干杯。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;还有很多小伙伴不一一表述，青春已逝，友谊永存，期待着下次相会，望大伙儿身体健康，家庭美满。
