---
layout: post
title:  不散场的年少青春-何淑媛
author:	何淑媛
date: 2019-05-14
category: essay
tags:  聚会感言
guid: ed98a4f7-5f3e-4cd2-a575-5392aae11887
---

****

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;提笔之前先要好好感谢下俊生小姐姐，如果不是她当时建了三二班的群，或许就没有后来的各种重聚，各种相知，也就更不会有这次的20年聚会了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;世界上有这么一种情感，虽然不能时时相聚，却能一见如故，这就是同窗之情。时光荏冉，岁月如歌，弹指间，20年真的是过的很快，回首二十载的风风雨雨，我们有太多的感慨，有太多的追忆……那年的暑假，接到通知，说要去学校补课，初二的重点班，年级6个班上提优出来的拔尖的同学，当时还是有些兴奋，有些自豪的。小学6年直至初一，一直是个很乖的小女孩，一路开挂，深得老师和同学们的喜爱。那年的二（2）班，后来的三（2）班，高手如云，以至于这个曾经一直优秀的我，显得有些格格不入，无处安放，虽说后来的中考分数是552，离一中的分数线也就差了那么点点，但是那2年的自卑压抑的心理在后来很多年一直都是挥散不了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;那个时候的女生当中，最佩服的是胡玲小姐姐，人长的漂亮，成绩也好，同学们喜欢老师也喜欢，我更是喜欢，更多的也是羡慕，有段时间我们坐前后排，有不会的题都是跟她请教，帮了我不少。那次跟班主任顶嘴，更是让我敬佩万分，对于那时候的我来说，这该是多么大的勇气和胆量，哈哈！还有她后来高中时候，一边谈恋爱一边读书，却丝毫不影响成绩，我更是佩服加佩服！（如果说错了，说了不该说的，请包涵下，小姐姐，哈哈哈）很高兴我们能一直保持联系到现在，不管任何时候都是无话不说的好闺蜜！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;玲儿和苗苗两个，我们从小一起长大的，我们三个一直都是游山的三朵优秀的花，村里的人都喜欢把我们3人联系在一起。初一时候和玲儿同桌（那个该死的家伙，上次聚会居然说忘记了我跟她是一个班上的，好想揍她一顿…），那时候我们感情是很好的，教室寝室我们都是在一起，晚上用米换馒头我们两个也是一起吃。后来到了（2）班，因为某老师的挑拨，顺利的把我们两个挑拨成了“对头”，闹了好多的不愉快。还好后来，我们相安无事，高中时候她都把她的两本日记都给我看了，好像有点不应该，窥探了她的有些小秘密，虽说那些小秘密她平时都有讲过，哈哈，也就不算是秘密了….苗苗的心态一向都是最好的，小时候说话不多，被老师说是菩萨一样的，无论老师批评或者表扬，无论碰到什么样的事情，她都是一样的好心态。高中时候我被老师催回家要学费，她二话没说把她的生活费给挤出来借我，或者这家伙老早就忘记这茬事了，但是我还深深的记得，很是感激！毕业后跟好多人都间接的好多年失去了联系，但是我们的交流从来没有间断过，很感谢上天能帮我们三个联系在一起，不管什么时候她们2个都是像姐姐一样护着我，宠着我，让着我，忍着我无数的无理的要求，还有各种不经意间不经过大脑说出来的废话，哈哈！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;芳姑娘，一个小调皮捣蛋鬼，各种鬼点子多，聪明又可爱，上课的时候爱偷看武侠小说，成绩却一直很好。有段时间坐我后排，有次英语课，在我头上捉虱子（我也不知道那时候为嘛好多人头上都会有那可怕的玩意，呜呜…）我都吓得要死，她一点也不当回事，结果换来了英语老师的一个大瞪眼，哈哈！姑娘到现在，也一直都是个很有主见的人，性格特好，心态特开朗，走到哪里都是人见人爱，花见花开…

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;利玉和双林，一直都是以大姐姐一样的身份出现在我的生活里，她们两个脾气好，心态也一直都是很好的，啥时候都是让着我，….俊生那时候跟我是同类的苦命人，我们都是跌倒在了初二就再也没有爬起来，有次下午的数学课，可能是没精神，懒洋洋的，我们两个同时被数学老师点名，也是一样的不会学物理。很喜欢她写的文字，很有感情。媛媛一直都是对人比较热情的，很热心帮助其他人，不管是内心里喜欢的还是不喜欢的，她都会尽力去帮助，这点很值得学习。王林是个大大咧咧的人，对人都蛮好，别人有时候说些不大好听的话她也不会介意。初三时候有次因为是我在宿舍里大声说话，被某老师误认为是她，狠狠的骂了她一顿，害得她受大委屈了，但是那个时候我又不敢主动去承认，她应该早就不记得这茬事了，在这里跟她说个迟来的抱歉了….高二时候开始我们在同一个班，对我也一直蛮照顾蛮好的。舒辉那时候是个假小子，性格很活跃，很讨人喜欢，还有陈双，年玉她们，那时候大家话都不多，都是个乖乖女…

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;男生里面，最佩服的一直都是端伟和正端，从初中到高中，我们一直都是在一块，大家见面的机会比较多些，互相交流也多些，毕业后也一直都有联系。他们家庭条件特别不好，但是他们都是很乐观，很坚韧的性格，不曾向困难低头，在逆境中成长，脱颖而出。在他们身上让我学到了很多，高考过后，面临着上大学的艰难时段，家里三个孩子上学，身为家里的老大，或许我应该放弃，给父母减轻负担，但是那时候就是心里不甘，端伟还去给我爸爸做思想工作，说大家都是很困难的，熬一熬就过去了。父母就这样熬着熬了好几年，熬出来了家里三个大学生，那时候在游山是唯一一个家庭里面有三个孩子上大学的，真的是太太不容易….

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;跟淑玉，田甜，立豪他们几个，是小学六年级开始一起同学过来的，六年级时候我们是班上的四大豪杰，到了初中的时候，大家交流不多，那时候跟班上男生交流的都很少，气氛非常压抑的一个班集体，大家除了学习还是学习。很佩服班上那些成绩特别好的大侠，像叶扶军，上课时候睡觉，还敢跟某老师干架，班上也就他唯一的一个敢这么干，但是成绩却特别好，老师对他也是又爱又恨。上次在群里说我很爱翻白眼，很不喜欢跟我同桌，这里给你道歉了，真的不是故意朝你翻白眼，我也没觉得自己爱翻白眼的啊，若过去有不经意的犯错，请包涵哈，哈哈！还有田旭，齐念，黄达，朱教授等等这些学霸，认真学习的精神很值得敬佩，那时候也幸运的跟他们都同桌过。朱教授那时候在班上算是比较活跃的，说话很幽默，给班上很多人都起了绰号，偶尔给班上稍微调节了下气氛，上次从九江回蕲春的火车上的偶遇，给了大家一个大大的惊喜，嘿嘿！还有叶律师，初中时候只是觉得他说话也是比较幽默，有次晚上上自习的时候，一飞机在上空嗡嗡响，他蹦出来一句：“这就是中国的水货飞机，果hong。”当时我听到了嘿嘿笑起来，刚好数学老师进来了教室，惹来了一顿白眼….毕业后也没有联系过，也只是过年时候的小聚和这次的聚会，拉近了距离，虽说一张嘴巴特会调侃，大家也一致的认为叶律师是个很不错的人！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;还有其他的好多同学，没能在这里一一道来，也有好多没能参加聚会的同学们，祝福大家都能各自珍重，各自越来越好….

　　
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;二十年聚散两茫茫，不思量，自难忘。走上社会，方知校园生活的美好；经过洗礼，才知道惟有同学友情的可贵。往事如烟，温馨如昨，相聚使我们重温起那一同走过的日子，回忆起那段激情燃烧的岁月！历久弥新，永不褪色！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;二十年的聚会，是一个句号，也是一种新的开始。不要问我们何时再相逢，也不要说天下没有不散的宴席，我们共同期待着下一次的重逢，期待着“年老”的时候，还能像此刻一样的“年轻”！愿我们的青春永不散场……

*何淑媛*

*2019-05-14*
