---
layout: post
title:  那些年，那些人，那些事-叶树生
author:	叶树生
date: 2019-05-08
category: essay
tags:  聚会感言
guid: 8d60ea45-8389-41dc-bdf6-16d4bd0f73f9
---

一九九九年，十六岁，我们匆匆道别，踏上新的征程。现在回忆起初中生活，我仍觉得是摧残人性的，吃不尽的酸菜、做不完的作业、交不全的杂费，物质上的匮乏和精神上的紧张，现仍心有余悸。时光荏苒，转眼间二十年过去了，虽不想回到从前，但是不可否认初中三年，特别初二、初三两年，是我人生的重要时光。

去年，在即将毕业20周年之际，班上几个热心的同学孙姑娘、小操、老盐、正端等同志就积极筹划20周年聚会事宜，起初我并不准备参与筹划，只静等他们准备好我参加就行。一来工作确实比较忙，二来我觉得这些应该是班干的事情，我记得我当过最大的干部是小组长。但经不住游说，我被他们拉下水，加入一个所谓的筹备组的组织，然后就按分工忙碌起来。

盼啊盼，终于盼到了五一，终于约起来了，聚会效果出乎意料的好，聚会已经过去一周，群里仍热闹非凡，热情不减。

时光倒退道二十年前，重点回忆几个人，排名不分先后哈。第一个人是詹贵仔（这个雅号是我取得），我们应该是小学五年级参加竞赛认识的，认识后一见如故，非常谈得来。这个家伙个子不高，一肚子坏水，绝对是狡猾之人。记忆最深的两件事，一是初二夏天的某个晚上，其他同学都休息了，我们在宿舍外边围着亭子你追我赶，追逐打闹，被赶来的班主任将手电筒砸我头上，我丈二和尚摸不着头脑，他趁机溜之大吉；另一件印象深刻的事情是，我俩在一个月黑风高的晚上，将一包洗衣粉倒在食堂秋师傅暖坛（老式柴火灶锅旁边烧开水的器皿）里煮了，第二天一早秋师傅骂骂咧咧，我们不敢应声。詹贵仔虽然聪明，但是命运多舛，并不顺利，中考没考上一中，复读一年，高考也未一次考取理想大学，又复读一年，不过最近几年发展顺利。

另一个印象深刻的人是老儿（也是我的侄儿），这个家伙智商超群，且十分有个性，我一直认为他不搞科研可惜了。记忆最深的事是他在初中与班主任斗智斗勇，这种敢跟老师叫板的人在当时是非常难能可贵的，老师对他是既爱又恨，毕竟聪明的学生老师无法抗拒，但他确实又是一个刺头，是不易屈服的人。最近，有同学在群里回忆他给我买药的事（可惜我已经不记得），我记忆最深的两件事，一是我和老儿、詹贵仔一起在大同水库游泳，我的脚被渔网缠住，差点溺水身亡。另一件事是中考后，我到老儿家里玩（好像也有詹贵仔），硬住了三天，那时他家在大同镇小宿舍，老儿住在教育组一间小房子，里面布满了电线，据讲是在做物理实验，后来听讲我老头子都快急死了，以为我失踪了。老儿的母亲范老师真是很好的人，我们在她家住三天，烧饭给我们吃，给我们洗衣服，脸上没有露出半点不悦，至今记忆犹新，我现在好奇的问题是老儿和詹正端到底谁更聪明。

另一个印象深刻的人物是卡子（名字是不是我取的我忘记了，但是名字的最初来源是物理学家笛卡尔），后来我在大学又荣幸的与卡子成为校友，卡子真是一个非常好非常好的人，性格温顺，自力更生，至今我们保持密切联系。卡子第一次到县城漕河参加数学竞赛，5元钱路费是我借给他的（不知道他是否记得？），我在初中时因举报学校乱收费，受到一些压力，我记得是卡子给与我安慰，卡子也是的好兄弟，玩笑开过了请原谅。

齐念也是我生命中一个重要的兄弟，我们同为汤坝村人，小学同学，初中同学。
在村小学时，我们包揽前两名，初中我们同睡一个床铺。但是不知为何，我们之间很少开玩笑，我觉得他是我的重要对手，也是好朋友，读书时很容易被同村人拿来相互比较，正是有一个强力的对手，让我不敢懈怠，我觉得有这样一个对手也是人生幸事，在学习上，他理科成绩好，我文科成绩好，我们良性竞争，相互成就，他最终获得博士学位。现在，我们没有竞争关系了，他工作、家庭都不错，我也为他感到高兴。

老肥（朱教授）也是一个不得不提的人，此人与我有相同的爱好，即给人起外号，后来有同学回忆，我们班的同学外号基本上都是我们两人起的。经仔细考虑，我认为这个说法是对的，但是他起的外号应该占70%，我起的外号占30%，印象最深刻的事他给黄芬起外号“小寡妇”，被黄芬告诉老师，事后被老师批评，老师彻查谁起外号多，此事导致我受牵连。

回忆至此，一张张熟悉的面孔在我脑海里一一浮现，腌菜粑不好好上自习，跑出去玩，好像还跟哪个女同学干过一仗，后来当上了班长，好像当了没多久又被撤职了；詹正端个头很小，最近几年长高了不少，那时候一头长发，也是一个绝顶聪明的人，我等望尘莫及；另外，田猴子爸爸是校长，猴子一天到晚埋头苦干，成绩不错；还有朱立贵（朱立群）被老师跳起来打，田祥利考试作弊被胡玲当场揭发，监了个介；还有胡双喜，我曾趁他午睡将臭袜子塞入他嘴中，他奋起直追，没追上我……

回忆了这么多男同学，来回忆回忆女同学吧。说实话，初中几年，一是本人成熟的晚，二是学业压力那么大，要说那时候喜欢哪个女生，纯属讲瞎话。但是印象深刻的还是有几个女生的，第一个即为朱甜甜—朱小姐，英语成绩好，长得也蛮漂亮，印象还是比较深刻的，但初中时基本上没讲几句话，没什么交集，她跟我侄儿谈恋爱的事情我也是多年后才知道；舒晖这个女生也是印象深刻的，也许是因初三才转班，比较引人注意吧，那时候的她是一头短发，假小子形象，老肥好像给她起个外号“舒庆春”；吴王琳长得比较漂亮，我也印象深刻，那时候好像就喜欢打扮，初二时她好像跟一个初三男生谈恋爱，也不知道记忆是否准确；游山三姐妹那时也有印象，这次再见，觉得变化挺大，整体气质提高不少；孙姑娘的爸爸是学校老师，那时候觉得她上课爱睡觉，成绩也还不错，长得也还可以，个子不高，近两年接触，发现她性格不错，不做作不扭捏不装13；记忆里有个女同桌陈映坊，那时候田毅校长喜欢照相，将一些活动时学生的照片洗出来交给本人，那时后记得陈映坊好像还买了一张我的大头照（张贴在公告栏的那种），斥资五毛钱。另外，还有胡玲，觉得这个女生长得不错，是我英语对手赛竞争对手，但初中好像并无其他交集。那时候的小操同学我也没有看出来对朱教授这般痴情……

回想起来，初中感情经历一片空白，不过也挺好，正因当时的一片空白才使得今日相见无所顾忌，十分自然和亲切。好了，就回忆到这里了，亲爱的同学们，期待下一个十年再聚。
