---
layout: post
title:  毕业20年聚会有感-朱甜甜
author:	朱甜甜
date: 2019-05-18
category: essay
tags:  聚会感言
guid: 67a568e8-dfe0-4447-ab84-8ea14c83e409
---


初中毕业20年整，当初懵懂无知、害羞青涩的我们已经随着时间的自然流逝全部长成了中年的模样，为生活为工作忙忙碌碌，我相信大家也都和我一样越长大越珍惜以前的同学情谊，越觉得同学间的单纯友情多么难能可贵，哪怕以前斗过嘴打过架那也是快乐的美好回忆。也许是因为我们三二班的人数相对较少吧，而且在同届里是唯一一个重点班，所以大家特别的团结，看微信群的热闹程度就知道了，估计大家手机里每天闪得响得最多的就是“快乐的三二班”群聊。

大家期待了好几年提了好多次的同学大聚会终于在几位热心活跃分子的组织下于一九年五一实现了，感谢俊生、孙芳、利玉、舒辉、正端、树生、淑玉为组织聚会在背后的时间与精力的付出！

同学们除了脸上褪去了稚气之外其他都没变化，很多二十年没见的这次见面就像时光一刹那回到了二十年前，那么自然如故，甚至比当初更亲切。聚会完大家依然热情不减，纷纷在群里忆当年。那么多可爱的人儿可爱的事儿我也当然要忆一忆。

有几个场景是我脑子里印象最深刻的：全班人一起大夏天暑假补课的时间在教学楼前的一块地挖坑还是填坑的，因为很热，汗流的太多，脸色都要惨白了；大家一起于植树节在后面山上植树；冬天的时候男生们都跑到教室后面挤暖；有时候英语考试为了减小密度英语老师让全班人搬着凳子去操场上考试；每天大早上的在睡梦里被学校喇叭的革命歌曲叫醒起床集合跑步上早操……也有一些记忆是部分小团体的，比如有一段时间的周末我们一帮住的近的人在学校操场上踢足球；一帮经常一起玩的男生女生周末去大坝上游玩聊天；有一段时间我们一小群人晚上下自习后去到数学老师何老师家补习……

在二班的几个老师中我最喜欢的是英语老师梅老师，是从一五班就成为了我的英语老师，就这么有缘的直到初三，其实一五班的几个老师我都非常的喜欢，还有陈伦树老师、叶棕柱老师，对学生特别的好，我长大后都很想念他们。其实在初二之前我都是个调皮蛋的，小学时是个女孩王，初一时经常晚自习的时候和同桌说话笑嘻嘻，可能因为虽然调皮吧但成绩也是很好的所以老师们都没有批评我，哈哈也拿我没办法吧，小学六年级是有个数学老师很凶的人人都怕他我却在他的课上笑个不停。。。可是初二分了重点班之后就不一样了，不知道是我长大了还是优秀的人太多了还是班主任真的太凶太凶了，我调皮爱笑爱玩的本性一下子就收藏起来了，成为了一个乖乖女，也不怎么喜欢主动结识新朋友，一切都是围绕着学习与成绩，每个月一次全科考试，还将成绩榜单贴在教学楼头边的墙壁上公之于众。

班主任操老师个儿不大确是很有威严的，一吼起来我感觉能惊动鬼神，记得他经常说：“不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。”我是真的很怕他的，不过说实话他确实工作非常的认真负责任，把全部心思都放在学生身上。

另一个我很怕的老师就是化学张老师，谁上课不认真或者题做错了他那犀利的眼神能杀死人，所以我从来不敢与他对望，不过毕业后想起来张老师对我也蛮好的，就是因为这种害怕我经常在早上读政治的时间做化学题，所以虽然不怎么喜欢化学但初中时化学成绩还不错。

哈哈，说到这儿就想起了成绩最差的政治了，政治老师叶老师肯定很很铁不成钢，为了督促我爱上政治学习还选我为政治课代表，可惜我的政治始终是最薄弱的，从没好过，叶老师其实是个很和蔼的老师，（这次聚会组织者们怎么没请叶老师呢？）我因为政治成绩差所以对这么一个相对和蔼的老师还是有些害怕的，记得有一次我妈去北京旅游了怕我落下课程就没带上我然后第二天早上我睡过头早读迟到了，叶老师让我在门口罚站了好一阵，我蓬头垢面的站那儿吹着冷风非常的无地自容，但是现在想起来觉得被老师罚站也是很幸福的。

数学老师何老师和物理老师朱老师是大部分学生都喜欢的，数学老师会幽默，物理老师从来不骂人，普遍都觉得上这两位老师的课程是最舒服的。印象深刻的是有一次何老师选了几个人上台讲一道数学题，何老师说我很有老师范儿，哈哈，多谢何老师夸奖鼓励，我现在也是一名老师，一站上讲台立马精气神全出来了，学校领导每次听课都说我是讲课讲得最好的，哈哈也许那时就种下了当教师的种子；物理朱老师我感觉是专业知识是超深厚的，在物理届似乎没有他不懂的，不仅课教的好，平时学校的老师们无论家里任何电器出了毛病都找他帮忙修理，就没有修不好的，我超级佩服！

忆完老师忆亿同学。第一个要说的是学宝，他是唯一一个从小学一年级就同班的同学，也是二班里唯一与我是同一个地方的，学宝平时话语不多，我和他之间也没说多少话，但我们之间就像家人一般自来熟，20年相见自觉亲切！依然记得他在大新湾的那晚KTV时笑得好灿烂！

齐念和端伟，这俩人必须一起忆，因为在一五班的时候老师们经常把我们三个放在一起比较成绩，我们既是朋友又是竞争对手。齐念在初中时没有那么爱说话的，甚至觉得是不善言辩的，没想到这家伙上了大学之后有一次在我家（漕河）再相聚时，能说会道，妙语连珠，已经是一个独当一面的大男人了！八个卦，齐念的初恋女友是我小时候的玩伴，哈哈，我仿佛手里握有一个秘密武器！端伟，初中时也是和我们一起逛大坝的，非常的开朗，读研究生时他说在给别人做家教赚钱交学费，我真的很佩服他，就算有困难也从来没有放弃希望，每天都像个开心的可爱的小公鸡期待着太阳的升起。这家伙曾经还给我介绍他的同学，问我对他同学感觉怎么样，似乎想撮合我们谈男女朋友，哈哈，这猪脑不知道在想什么！

写到这儿，这么巧，想起那天在大鑫湾晚上送我出去准备回家的就是上面这三个男生和另外两个好姐妹。喝了酒之后的人是很脆弱的，其实那一整天我都处于悲伤的状态（白天真的与同学无关，我后来跟胡玲聊天才发现她有误会我），学宝、齐念、端伟这三个男生在我心里的印象瞬间高大得很，已经是我的男神了。男神们，以后也要一如既往的关心我呵护我啊！（这里想添加个贼笑的表情）

年玉和媛媛是上面说到的两个好姐妹。先说年玉吧，晚上陪着我到房间休息，安慰我，我记得她是与我小六同学的，只是不记得是六一班还是六二班，这二十年真的是毫无联系，不过这次聚会我发现她人真的很好，温柔善良，是好朋友的结交对象！

媛媛，唯一和我在广州的同学，不过居住地间隔挺远的平时联系也少，记得我在广州读书时她在火车站上班我还麻烦她帮我买过车票，后来没回去又麻烦她帮我退了，她和她老公还请我吃饭。听媛媛说她与老公与家婆的事情感觉媛媛是个特坚强有主见明事理的好孩子。

淑玉，除了初中三年同学，我在昆明上学时刚巧他也考上了昆明陆军学院，离得这么近这关系不铁都不行啊！印象中淑玉一直是调皮的和潇洒的人，初中时还经常帮班主任排座位，大学时来我学校看过我很多次，我也去过陆军学院看他，他与他的战友都是可爱的帅气的人，穿上军装高大英武。

利玉和王琳也是一五班的，利玉一直是沉稳型的，比同届的我们懂事，在二班也深受操老师喜欢，好像经常让其作为班干调解同学之间的事情，在班里就像个大姐姐一样；王琳活泼开朗，与操欢两姐妹花很受男生欢迎，现在依旧是男生喜欢的辣妹子。

田甜和伦国也是一五班升过去的。田甜，一个男生，跟我取了一样的名字，还一直在一个班，哈哈也真是够有缘的。伦国，基本都不说话的人，但是他的内心肯定如火一样热忱，聚完会跑来跑去一趟趟把同学们送到武汉，真的是辛苦他了！伦国，你减减肥吧，在中学开座谈会时我的眼光一直被你的肚子吸引过去，整个会议过程就见你的大肚子在那儿自嗨的有韵律的一晃一晃。哈哈哈哈。

在二班一起玩得最多的是胡玲和苗苗，经常和苗苗一起去胡玲家里玩。先说胡玲吧，是操老师很喜欢的一二班上来的学子，聪明，似乎与每个同学都玩得来，高中时我们都在一中也经常一起逛街，是很好的姐妹，一直都走得比较近。不过她在广州与叶园拍拖都没告诉我，我还是后面从别的同学那里知道的，嗯，不够意思！！

苗苗，是初中时去我家最多的人，经常找我玩，记得有一次她去找我玩的时候因为我妈对我管得太多我跟我妈发脾气，后来我感觉好羞愧，心想苗苗会不会笑话我呀，还好苗不仅没笑我还安慰我。上大学后与苗也是一直保持联系的，是知心朋友！只是，后面长大了怎么就慢慢联系少了呢？苗苗，我喜欢你，希望以后我们还像初中时那么亲密无间好吗？要多找我玩喔！

二班的优秀人才真的很多！让人思绪万千！

正端，一个数学天才，成绩很好，话不多，温声细语的。聚会时正端过来与我喝酒，说看到我哭了他也有想哭的冲动。正端的话让我很感动，也许以前都不曾真正了解过这位好同学。那天白天不是因为同学但晚上真的是舍不得同学们，连喝了几杯白酒心里想着这些一二十年没见的同学们下次不知道要到什么时候才能再相见，也许到时我们就都老了。那晚我大哥已经开着车载着我妈来到门口接我了，我后面因为舍不得还是没有回去又留了下来。聚会完也有跟正端聊天，发现他真的很体贴人，男生善解人意的不多，我觉得他和裤头一样可以做妇女之友了，呵呵，一个温柔型一个豪放型。

扶军，又一个天才，智商极高，情商嘛，不知道。初中时我和他也是说话不多的，哈哈这么说感觉大家会有点不相信啊，真的没有说很多话，我俩曾经彼此在心里面相互爱慕过，不过这爱的小火苗还没开始燃烧就被掐灭在了中考前夕。所以我们没什么。完了完了说多了，这个男人。。。我好怕他怼我！

咱班天才太多了下面的天才们我先略掉这个称呼哈，不然显得我重复。

田旭，皮肤好好！感觉像古装剧的书生美男子，印象最深的就是：平时这么文雅恬静的一个男生在冬天一到下课挤暖的时候就跟个猴子一样蹦上蹦下。哈哈想起来都想笑。听讲田旭晚上下自习后在家经常假装睡觉却是躲在被子里撑着手电筒看武侠小说。聪明的人就是聪明，就算这样也不影响成绩。都是教师子女嘛，毕业后也还是有同学间的联系的，现在每当我看到千与千寻就会想起田旭。

朱铨，印象最深的就是有几天课间他若无其事的念着当时电视上热播的卫生巾广告，就好像他根本不知道那是女生用的卫生巾似的，这个小胖男生很可爱嘛！初中时我与朱铨是没什么交集的，只是有一次一起玩的几个同学玩着玩着怎么就去到朱铨家了，他热情地切橙子给我们吃，感觉他挺会照顾人的，CC姑娘，看到这里你是不是觉得这么好的男人要是成为了你的先生该多么好呀？（偷笑偷笑）

树生，就如他说的，我和他之间真的甚少有交集，初中时几乎没有共同的故事回忆，但是毕业后自从加上微信就发现这个男生幽默风趣、高大威猛、谈笑风生、辩口利辞，且敢说敢当！非常的够男人！这妇女之友的荣誉你要保持好喔！

俊生，印象中就是个温柔的小女人，初中记忆不多，我们的友情从她来广州玩那趟开始变得深厚，觉得她是女性中好妻子的典范，而且俊生人缘很好，看她建起这么成功的一个班级群就知道了。俊生在家全职带两个孩子真的很不容易，作为很好的好朋友我希望俊生在带好孩子的同时能好好爱自己，把自己养精神些养胖一点点。

黄达，爱笑的一个男生。我和黄达其实是很好的朋友的。初中时二班的整个风气就是学习，所以跟男生说话都不多，初中毕业那年黄达送我一句话：好自为之。我很纳闷，好自为之不是个贬义词吗？什么意思？我做了什么？一直都没搞明白，不知道这个男生为什么对我有意见，后来大学时期聊得投缘成为了好朋友，不过我也始终没有问他为什么叫我好自为之。黄达是个可谈心的男生，我们一起聊生活聊考研，我也跟他聊我的苦恼我的难过，聊谈了男朋友，聊要结婚了。黄达叫我结婚时一定要告诉他，他从深圳过去喝我的喜酒，后面因为老公家亲戚朋友都太多又都是广东人，所以我们两家决定分开办喜酒，我结婚时除了我家里的几个亲人之外没有请我这边的任何亲戚与好友，我这边又因为我太忙我妈叫我回老家办喜酒我没回去。之后可能因为我忙于婚姻生活吧与黄达的联络就少了，几乎是没了。达兄达兄，你会看我写的吗？我很想念我们的友情，要不我再结一次婚请你来喝喜酒好不好？希望你工作生活之余也能到群里唠唠嗑，与我们分享一下喜怒哀乐！！

舒辉，女生长得这么帅的真的少见！自从舒辉来到我们班之后我感觉很多男生都喜欢她，洒脱、开朗，长得也好看，她要是个男的我会爱上她。不过这次见面，发现舒辉完全从一个假小子变成一个小女人了呀！

田英，以前也一起玩过的，高高瘦瘦，害羞腼腆。这次聚会很喜欢田英，那么高，可以给我挡太阳呢！

写了好多啊！手酸，估计都没人看得下去。简单再写点吧。孙芳，聪明伶俐；立豪，铁骨柔情（有一年在中学桥头偶遇到，聊得很开心）；詹玲，英语很好（有一段时间我们玩得挺好的不记得后面怎么就没那么亲密了）；辉鼎，英俊帅气；宝林，操老师喜欢的成绩很好的王街男孩；金燕，小六时的铁姐们，帮我打过人，义气之交，不过初中碍于对她爸的害怕与她之间也交往少了；印坊，初中之后间断见过好几次呢，很善良的一个女孩，以后多与她联系联系让她感受我们班级大家庭的温暖。

累死了累死了，写不下去了，还有没写到的吗？不写了，就一句话：友情常在，多聚聚！

By 朱甜甜

2019.5.18
