---
layout: post
title:  聚会感言-操俊生
author:	操俊生
date: 2019-05-08
category: essay
tags:  聚会感言
guid: 81b33766-8c4b-4e97-9e4e-6e7b315332b4
---

时光荏苒，转眼间就和大家相识20多年了，从青葱少年到沉稳中年，有时候也会恍惚觉得，这20年不过是几个瞬间，我们就都从那一刻来到了这一刻。有点像仙侠小说里的一种武功技能--瞬移！

说老实话，20年前我们的样子如果不看旧照片，根本想不起来那时候的模样，随着年龄在增长，记忆也在慢慢退化，那些读书时代的艰苦，那些属于青春期独有的叛逆和晦涩心情，都已经不再非常记得！我已经想不起我曾和哪些同学同过桌，也想不起曾学过哪些具体的内容，能记得的，只一些模糊的场景，去学校河边洗衣服，每天自己打水蒸饭，吃的是咸菜，干菜，在宿舍被虫子咬了半夜去医院，叶振华老师总是早上好早好早就去宿舍敲门叫我们起床早自习……去孙芳家和她合住，一起偷偷看武侠小说，和朱教授也文雅的打过一次架，把英语书弄坏了，被我爸死收拾了一顿，没有任何物理学细胞，死都学不好物理，也因为成绩越来越差被语文老师嘲讽到想退学，还记得也曾像老一样顶撞老师，那个时候，老很叛逆，却是看起来文静乖巧的我崇拜的偶像🤩也模糊还记得做语文试卷，答题必须和标准答案一字不差，近义或者同义统统算错，心里每次委屈死，却又敢怒不敢言。也模糊还记得双儿、我、年玉、大帅、王钊、王林、金海我们这些人大部分时间都是坐在后面，和前面的小伙伴们有时候似乎是两个世界……整个初二初三唯一一次春游，相信大家都印象深刻，因为还有照片为证！石牛山顶上，一张张稚嫩青涩的面孔，男生们都还是肉嘟嘟的小正太，女生们都是初初长成的少女，如河边三月的新柳。那个时候的我们，对世界充满好奇，对人生是满满的憧憬……转眼间，再过几年，我们的孩子也将要这么大了…即将开启一个新的轮回…

初中毕业，高中，大学，毕业，进入社会，工作，结婚，生子，进入中年……这就是20年来大家基本的人生轨迹，每一步都是必经的过程，而且时间的洪流会飞快的推着你往前走，脚下虎虎生风，停不下来！在人生路上，我们是主动的，也是被动的！总结就是，不管你是否愿意，人生只能一路向北，不停留！好的，坏的，会来也会走！对的，错的，

会经历，也会成长！一路哭过，笑过，惆怅过，迷惘过，也意气风发，激情飞扬过！有美好，有遗憾，有向往，有追忆，这就是青春！每一条路每一个方向的抉择，都是自己选的，所以，一路上看到什么，拥有了什么，又或者失去了什么，都是自己选择的结果，所以，不必言悔！一路向北！

最重要的是，这一路，我们虽然在不同的城市，过不同的人生，但我们大家都没有失去联系！每一年节假期，只要有机会，大家都有相聚，无论人多人少，无论失意得意，都可以坐在一起吃吃饭，喝喝酒，聊聊天，永远那么亲近美好，像家人，像兄弟姐妹！这次20周年聚会，聚到一起的人是最多的一次，像双喜和学宝，舒辉，我真的20年没见过了，田英，齐念，甜甜，年玉，朱教授也都见得很少，当然也有很多人是常常见！虽然大家彼此之间有的很久不见，但整个相聚的过程中，自然得像不曾分开一样，似乎昨天我们还在教室上课，今天刚好组织了一个周末游！聚会过后，大家还在微信上热情不减，依然说不完的话题，都影响到搬砖了，哈哈……通过这次聚会，我发现，不管男生女生，都很好，男生依旧帅气，女生依然美丽！还都有一颗善良有趣的灵魂！时光让我们成长，退却青涩，沉淀光华，打磨成一颗颗璀璨明珠。有事业做得很成功，有家庭经营得很幸福，也有我这样普通的模样，不过没关系，人生百态，各有姿态！我们为自己加油喝彩！

感恩一路走来，有你，有我，有所有人！彼此相亲相爱，相互陪伴，理解和支持！这是幸运，是幸福！人生难得是知己，我们却拥有这么多的知己！感谢上天的眷顾，让我们在20多年前相识，感谢我们自己，这么多年，依然珍惜这份真挚的同学情谊，从前，现在，将来，我们继续珍惜，人生路，一路永远有你！有我！

无论在哪里，我们的心，永不分离！

刚聚会那两天，思绪满满，觉得有很多话想说，结果因为太累，迟迟没有写，等休息够了，思绪居然没了！也可能，这两天群里实在是太热闹了，那点思绪都被群里的欢乐逗跑了，只剩欢笑！
