___
layout: post
title:  十年蓝颜
author:	操俊生
date: 2019-05-26
category: essay
tags:  朋友
guid: 313ff5de-76f8-4825-aa56-9b2b911fd68c
___


当渐渐深切的感受到青春真的已经一去不复返的时候，就开始怀念，留恋。
最近容易回忆年轻时候的时光，容易怀念过往那些不再深刻记得的往事。
某一天早晨，吃早餐的时候，突然很想念一个人，可实际上我们已经近10年不再联系，诀别于彼此的生活，虽然我知道我和他一直都在同一座城市里！

感谢过去的自己，总是热衷于用文字记录生活，才能让现在的我翻出这么多美好的回忆。
而现在，作为一名中年人，心情和故事，往往晦涩而深沉，纵浓烈如酒，亦只能掩于岁月，止于唇齿。任他来，任他走，如安静却又汹涌的忘川河的河水。
不废话了，还是认真看回忆。😄

此刻天涯     写于 2010-7-17 14:57

这个周一，我与我曾经最好的一位异性朋友终结了我们的友情。当时心里是充满委屈不甘的，却也只能选择理解和配合。也才会有了那句签名：当友情遭遇爱情，友情让步~！这些天过去了，也慢慢不再去想那些莫名其妙的事情，努力让自己释然。突然，有点想写一点文字，关于过去的那些记忆，关于那些岁月里我们的友情，就当做以后永远不会再联系的纪念吧。
第一次对W有印象，源于高二开学不久的一次点名，高二分文理科班，所以很多班级都是重新洗牌重新组合。W的名字是一个看起来和念起来都很美的名字，所以当老师念出这个名字，所有人都很期望会是一个怎样的风姿卓越的美女，结果，那声低沉的“到”从教室后面传来，大家都望过去，站起来的，是个男生。同学们都愣住了，包括我们的老师。随后，老师念到了我的名字，无奈之下，我也很秀气的回了声到。
插播一下：（不得不说我的名字也很男性化，据说当年我爸特希望我是个男生，所以就取了个男生的名字。每每想到我的名字，我都想无语泪先流，有泪奔的冲动。读书时候还好，毕业上班之后，因为工作关系，总会有人打电话到公司找我，每次听到电话里“你好，请帮我找一下XXX先生”我就很憋屈。我明明就是个女的么，怎么每次看我名字，就叫我先生呢？后来，我一接到这样的电话，就愈发温柔的咬牙切齿地回答“你好，我就是~！”呵呵，这声音比我和我们家纪先生撒娇的时候还温柔几分。我都可以在电话这头想象对方因我的这句回应而疑惑不解冒冷汗的囧样，总算是心理平衡了一点。随着一阵沉默，各种反应都有，有不死心的会说“小姐，你好，真的麻烦帮我转接一下xxx先生吧~！”意思是说叫我不要和他开玩笑了。。也有那种很有礼貌的人，立马就很真诚的道歉，cao小姐，真不好意思，是我误会了。。。也有活泼的女生，一下子忘记正事，在电话那头，先热情的和我讨论一下我的名字再说。。这些年，我也慢慢沉静了下来，由最初的哭笑不得，到后来的应付自如。怪谁呢？谁叫我就有这么个特别的名字呢？就当娱乐了大家吧，虽然纯粹一个自我安慰。）
言归正传，当我站起来之后，班里就再掩饰不住一阵阵的惊讶声，连我们站在讲台上的老师也一下子嘴巴成了O型，暂时的回不去了。一前一后，明明点了个看着是女生的名字，站起来的却是个男生，明明看着是个男性十足的名字，站起来的却是个柔柔弱弱的女生，呵，我能理解这一刻大家的震撼。我以为一直都只有我一个人会这么惨，名字和本人的性别以及形象不相符，现在知道班里又多了一个，暗自同情。所以，我记住了W的名字。
随后慢慢班里的人也慢慢熟悉起来了。班里的小道八卦流传的关于W的样本是，W喜欢我们班一个长得特秀气的女同学Z。呵呵，我对这个女生也是有印象的，因为皮肤确实不一般的好，白里透红的肤色，而且人也长得很秀气很古典美。。只是姐姐我那时候也有喜欢暗恋的人，所以对现在班里的男生无法形成过多的印象，因为没有想过要去关注他们。也就对班里的八卦，谁喜欢谁这些事情不太感兴趣，每天在学习之余，就沉浸在自己的那点小心事里，偶尔和身边关系比较好的女生朋友说说话。。
真正和W熟悉起来，最终成为很好的朋友，应该是高三吧。很多年前的事情了，所以难免会在时间上出现错乱，就这样将就着了。那时候，大家都差不多知道W是个很有才华的人，成绩好，差点就是琴棋书画样样精通，出口成章，秒口成语。而且是总有神来之笔的鬼才。他的绯闻女友Z每每提到他，虽然一副不以为然的样子，却掩饰不住骨子里的那份“此人独钟情自己”的骄傲和虚荣。在这个年龄段的女生或多或少都是有些被异性喜欢而产生虚荣的。但是，W也孤傲，冷漠，不爱说话，尤其对女生，从来爱理不理，除了他喜欢的z。和他关系最好的，可能就是班里WJ。这两个人，后来都成了我的好友，据我看来，如果说W是冬天，那WJ就是夏天。一个冷漠一个热情，W外冷内热，WJ外热内冷。鲜明的对比和互补。我们班的女生都戏称W为“冰雕”。而我，很光荣的在高三的时候被老师调去和冰雕成了同桌。
话说高三的某一天晚自习，班主任老田把我叫到办公室，说打算调我和W坐。那时候班里都流传因为冰雕同学太冷了，他的同桌女同学受不了，觉得那样太压抑，影响心情学习，和老师强烈要求换座位，反正不和冰雕坐了。当老师和我讲这个决定的时候，我还是楞了一下，我也还是有点怕啊，毕竟关于W同学的八卦，大家经常在女生宿舍流传。不过，那时候，我也被班里某位同学的纠缠弄得烦不胜烦，对男生实在是排斥到极点，所以，觉得和冰雕同学坐，也没什么不好。这样，他不理我，我也刚好不想理任何人。而且，貌似这次换座位，也由不得我不答应，整个换位事件中涉及到的人都被叫到办公室去的，我是最后一个被传唤的。这说明他们都已经OK过了，我这个最弱势的个体还能说什么呢？
于是，很光荣的，我成了冰雕同学新的同桌。果然， 冰雕同学几乎当我是透明的，我搬桌子过去的时候，他的脸几乎冻成了冰块，寒气逼人。我也有模学样，把他当空气。除了进出，会讲一句--同学，麻烦让我进/出去一下~！再无任何交流。我这个人也是很倔的，虽然那时候确实很排斥男生，但是，也不是一个不随和的人。总觉得你若对我有善，那我必然对你友善。你冷，那我必然会比你更冷。
我不知道那时候班里有没有男生关注我们这对怪异的同桌组合，至少我们班女生是关注的。每天下自习后，大家都会八卦一下。我偶尔也会和大家一起讨论一下冰雕同学，毕竟，拜他所赐，我也是事件女主角了，虽然只是配角，因为大家真正感兴趣的人是他吧。让我有点不理解的是，他的绯闻女友Z的态度，每次讨论这些关于冰雕同学的八卦，她总是很积极的，却又总是一副他和我没关系的表情。可是，我又明明听说，他们已经发展恋情了。貌似有点扑朔迷离之感。
毕竟是同桌关系，不管怎样彼此不理对方，还是慢慢熟悉了起来，何况，我们还有一个共同的朋友--WJ。慢慢了解之后，就发现对方不是自己想的那样，于是，也开始讲话了，开始了譬如借橡皮，借书，彼此开开小玩笑的友好关系，开始成为真正的同桌。我们班的女生那时候都觉得我创造了一个奇迹----因为我居然能和冰雕同学建立友好的邦交，开创了我们14班的新纪元。话说那时候，我都觉得是挺有成就感的。呵呵。。其实，我觉得真正能改善老死不相往来的现状，应该是我的淡然吧，因为我不会崇拜，不会喜欢，不会花痴样，我就是很淡然，因为我心里对W没有任何想法，对他的一切不感兴趣，仅仅当他是老师强制给我的一个同桌。心里想的是，若能做朋友，更好，毕竟整天冰雕样，还是很冷的，影响心情。若是不能，只能维持原样，我也无所谓，不会抱怨。结果，我的淡然，刚好是他需要的。还有一个原因，他妥协了，因为他终于确定不管他如何抗议，老师都不会同意他和Z做同桌。退一步，遇上我这样的同桌，也算好的了。
我也是后来才知道的，他曾经和老师要求要和z坐在一起，帮Z补习下功课，想着这样将来报考的时候，考一样的大学。可是，班里有什么事情可以蛮过班主任的火眼金睛呢，关于W和Z的流言，早就传到了班主任老田的耳朵里，不知道老田基于什么样的考虑，反正始终没有同意。于是，W同学就成了冰雕，采用冷暴力来面对每一个同桌，以示抗议。实际上姜还是老的辣，老田宁愿调我过去，也不考虑换成Z与他同桌。为了这个，W后来还没少在我面前抱怨，说我不该答应老田调过来，如果我没同意，或许老田就妥协了，他也如愿以偿了。我冷笑，我是最后一个被传唤的，以为你们都同意了，才觉得自己抗议也无效的，再说了，就这点小伎俩，老田就会妥协?大不了，给你调一个男同桌呗~！总算堵了他一个无言以对。
在他知道我也有喜欢的人，只是在别的班级之后，我们的关系就慢慢越来越好。因为我们彼此都把对方当做绝缘体，都了解彼此心里有更喜欢的人，再容不下别人，也不会担心对方会在某一天对自己有意思。于是，在这一点上，我们很快达成了共识，建立了真正的革命般的友谊。其实这么多年以来，我相信这些共识在我们彼此心里从来没有变过。他知道我曾经为之哭为之笑为之心跳为之黯然神伤的人是谁，我也知道他10年痴情不变心心念念的人是谁。我曾经不止一次很骄傲的和我的朋友们说，我有一个真正的不掺一丝杂质的蓝颜知己，我们永远彼此欣赏彼此了解彼此支持彼此鼓励，却永远不会让这份友情蒙上一点模糊的介质。因为我们心里各自有爱，不存在一丁点的暧昧。一直以来，都觉得很幸运，让我拥有这样一份致纯至真如水晶般透明的友情。我也很珍惜。
这个世界上，真的有这样的一些人存在的，他懂你在想什么，和你有很自然的默契。往往你讲了上半句话，他已经知道下半句话该怎么说。你也会懂得他的心思，不用掩饰不用担心会被不理解，站在一个相对的距离，很真诚的欣赏。
事实上，所谓的冷漠、孤傲、不爱说话，都是事物的外在表现，政治课本告诉我们，要透过一切现象看本质。W的本质上是一个话多、心善，爱搞笑的人。总记得每每政治晚自习，他的卷子刷刷刷很快就做完了，可怜的我还在翻书找答案的时候，他就在一边无聊的提我以前在班里被某位同学喜欢的八卦，黑的也能被他说成白的，总是把我气得忘记要思考笔下的题该怎么做。也总记得当我不开心的时候，他一个冷笑话，可以让我忍不住嘴角上扬，心情好转。也记得因为某一句话，我们可以一直辩论到下课再到上课铃响。课间十分钟的时候，周围的人都不出教室，围在我们两个旁边，就看我们唇枪舌剑的辩论，以此娱乐。还记得W曾经使坏让我喝下大半杯加料的凉开水，生气的我，把他的书一鼓作气给全推地上。也记得某一天下大雨，W这个家伙居然要我冒雨给他的Z送伞。我不同意，居然就说我不够义气。因为若是他送，Z肯定不要。有爱情没友情的家伙，让我为之气结。也记得很多时候，当我、W、WJ、XH、NA 几个人一起聊天的时候，我和W那自然的不一般的默契。。有了W这个活宝同桌，紧张的高三生活，也不算那么难过。
还记得高考后的那顿学校附近小餐馆的散伙饭，游戏厅里K同学的差异，也还记得一起去W的女友Z的亲戚家，Z的父母的热情款待。那半跟被我丢掉的雪糕，饭桌上为活跃气氛我的耍宝，石头剪刀布的小秘密。。其实这些都是和W无关的，只是和我的心情以及某一个人有关，那时候，我也通通把这些讲给W知道，因为我就是那样的信任他，相信他一定会理解我。（一边写一边回忆，居然真的给我回忆起很多别的事情，晕。。。）
高中毕业，我和W的学校都在WH。WJ去了北京，
XH去了洛阳，NA选择了复读。W的女友Z也是。因为只有我和W在一个城市，所以，我也经常去他学校找他玩，一起吃饭，一起回忆高中时候的各种有趣的小事情。那时候似乎W和Z面临着考验，Z的父母坚决不同意他们再联系。貌似把Z的高考没考好归结为他们的高中恋爱。W难过，痛苦，茫然，那些日子，我也陪他一起走过，也安慰他，鼓励他，支持他，相信有情人一定会终成眷属。那时候的我已经和高中喜欢的人散落在天涯，失去联系。一路走来，不管是我，还是W，我们各自的爱情都走的很辛苦，我衷心的希望他的爱情可以走到终点，有一个美满的结局。
W做过最让我感动的事情是那年非典的时候，他从他们学校坐车到我们学校来看我，刚见面，就丢给我一大包板蓝根冲剂，很随意的说，我们学校发的，给你，记得冲着喝，防非典呢！看着他那永远的101号扑克表情，我就乐了，心生温暖。他总是比我成熟懂事，思想深刻，像个理智的兄长。虽然貌似我应该比他年长。
大学有段时期，我经常去W学校找他，一般都是周末去找他去网吧通宵上网。因为我恋爱了。我去通宵上网，就是为了可以和我喜欢的人聊天，视频。我们不在一个城市，只有靠网络、电话联系。而W那时候算是大学比较堕落的一段时期，迷上了玩游戏。就算我不去找他一起通宵，他也大部分时间是泡在网吧里。我去找他，是因为我毕竟女孩子，一个人去网吧通宵，就还是有点怕。总是周末时候，我就从我们学校坐车出来，然后转703去他们学校，然后一起吃饭，再然后到晚上11点左右的时候，跟着他们宿舍的人一起向他们学校附近的网吧出发。在那些有凉凉的夜风吹过的夜晚，W用自行车载着我和他们室友在有着很多的树和井字形路的校园里飞速奔过，划出一道道优美的弧线。坐在车后架上的我，心里是惬意的，因为想到马上就可以见到自己心心念念的人，心情就没有办法不好。到了网吧，他们玩他们的游戏，我则上我的网，和我喜欢的人在网络上你侬我侬。到早上7点左右，就会依依不舍的和远方的男友说再见，随W他们一起离开网吧，有时候，我会直接坐703回我们学校，有时候也会跟着蹭到W学校去吃花样繁多的早餐。话说在WH那几年，我混迹于各大高校，几乎在每个学校的食堂都吃过饭，最终还是觉得W学校华科的饭菜种类最多，口感最好。
一直都觉得我和W是最安全的朋友，理由在前面提到过。所以，有时候，我就没有那么多顾忌，总以为君子坦荡荡，不会让别人误解什么的。又一次通宵归来，在他们食堂吃过早餐，实在是困，就趴在W宿舍睡了一下。到现在还记得他和我一样的宿舍号6-11。 我对他们宿舍早已轻车熟路，因为去过很多次，他们宿舍的人也都认得我。那次因为困得厉害，再加上人本身有点不舒服，W看我趴桌子上太难受，就提议我去他床上躺一躺。很多年后想起来，早知道那次会造成那样的误解，就算我难受的要死掉，当时我也不会真的去趟一下的。可是，这个世界是没有如果的。我因为实在是太难受，就很艰难的爬到上铺他床上躺了一下。W去了别的宿舍。其实，我趴在W的床头，我也没睡着，满眼都被W给Z做的手工城堡迷住了，心里还在感叹，这家伙对Z确实有心啊，觉得Z真是幸福。大约10分钟后，Z来W宿舍了。（忘记交代，z因为复读，晚一年来到WH，在C大。）我赶紧的从W床上下来了，虽然没有什么，可还是怕Z会误会了。赶紧的给Z解释了一下。W也在室友的通知下，回到了宿舍。我见Z来了，就不打扰这对历经艰难才重新在一起的鸳鸯，找个理由赶紧的滚回自己学校了，在703上还暗自窃笑，看我多识趣啊。可是，我不知道，这件事情却一直在Z的心里留下了阴影，无法驱除。
到大3之后，就慢慢见面少了，也联系得少了，虽然还在一个城市里W忙着和Z恋爱，我也忙着我自己的恋爱，还有毕业前的实习，以后后来的找工作。从我05年大学毕业之后到现在，我们见面就很少了，除了前几年大家还在上学的时候，每年寒暑假，大家都尽量几个人约着在WJ家聚一下，其他的时间，我们这几个人都是各忙各的了。偶尔的电话联系，QQ上碰到了也会聊聊彼此近况。可是，我们的友情没有随着这些距离而变淡，因为在我的心里，这是我一辈子的友谊。我总是这样认为的。我的前任男友，我的现在的老公，他们都知道我有这样一个很好的很特别的异性朋友。我总在他们面前提我们过去的那些快乐的小事情，那些美好的时光。
07年，我离开了WH，到了深圳。W也在06年的时候毕业工作。我和我当初喜欢的人已经黯然分手，他和他的z还在矢志不移的继续。我很用心的祝福他们。只有我知道W这一路走来有多辛苦，那么多的考验，那么多的曲折，他都坚持下来了，无法不感动，很真心的希望他最终圆满。从07年到2010年，应该就08年 他和Z到深圳考公务员的时候，我带着我们家纪先生和他们两口子见了一面，还有WJ。WJ毕业后也到了深圳，比我先到深圳半年。在我们当初一起玩的几个人里，在深圳的我和WJ最先各自结婚。我以为我们这几个人的友情会这样一直下去，直到我们老去，我们也还是很好的朋友。
2010年春节前，我因为辞职了，提前闲赋在家。某一天在网上碰到W，就和他聊了几句，忘记因为什么而开了个小玩笑。W却突然很严肃的和我说，我们以后还是少联系一些比较好，除非有什么特别需要联系的事情。我问为什么，他的回答是因为他老婆Z一直在介意。介意他和我关系要好，走的这么近。我有点反应不过来，Z介意？这么多年，难道她不知道我们都彼此从来都无意的吗？只想做好朋友的吗？而且，每次大家一起的时候，她也是笑脸盈盈，我从来都没感觉到她吃醋或是什么的啊！可是，看着W那么严肃，我也只好接受。记得当时还心里觉得委屈，到处找我们其他的几个人诉苦。
于是，我就不再联系W了，一半是赌气，一半是确实不想给W带来麻烦，毕竟他老婆Z是他的心头宝，我可不想他们不和。上周五，我和纪先生在家闲聊，说着说着就说到了W，我说好久没有和他联系了，也不知道这两口子现在怎样了？纪先生就叫我拨个电话过去问候一下就好了。我也依言就拨了电话，没有人接。我也就算了，随后却收到W的短信，是Z发的，问我找W有什么事情，说W在洗澡。我见是Z发的，就回了个信息过去，解释一下说只是想问候一下看他们小两口过得怎样。。就怕Z误会了什么。Z又回了个信息说，他们挺好的，而且要准备结婚了。。我一看到她说他们要结婚了，就兴奋了，由衷的为他们感到高兴，一激动，就又拨了个电话过去，准备和Z聊两句，结果，这回接电话的却是W了。我很诧异怎么不是Z接电话啊，问他是不是要准备结婚了，他问我怎么知道，我说，你老婆说的啊，我这时也没有意识到有什么不对，还兀自在这边叫着，换人啦，我不要和你聊，我要和你老婆聊。。（现在想起来，我好像也确实太八卦了点。。都忘记人家并不待见我的事实）W沉默了一下，并没有把电话给Z，只是说，打算结婚了也是才商量的，等真正要结婚了，自然会通知大家。。。没说两句就要挂电话的意思了。到这时，我 才后知后觉的意识到，因为我一时心血来潮的联系，又可能给W带来麻烦了，也只好很不好意思的挂了电话。。随后收到W的信息，第二次提醒我，没事就不要和他联系了。。我亦无语。。。
纪先生公司调班，所以一般他周一休息。中午的时候，我在厨房做饭，纪先生突然走到厨房和我说，老婆，告诉你个消息，你别激动哦。。什么消息?W决定和你以后永远不联系了，QQ上和你说的。我来到电脑前，果然看到了W给我的留言。因为我上周五的一个电话，他们吵架到凌晨3点。在友情和爱情之间，他必须选择一个，如果发现还有联系，那他们的爱情就完蛋。W觉得累了，他不知道女人们的大脑都在想什么，但是不想再这样下去了，他相信我的生活就算没有他，也一样的很幸福。而他和Z这么多年的感情了，不能失去。
我了解，我懂。所以回复，好，我成全。我以后永远不会再和W有任何联系。可是，无法压抑的委屈感，让我还是红了眼眶。。
Z介意我除了上面提到的不小心在W宿舍的床上趴了一下之外，还介意N年前的某一天在WJ家的聚会，我无意中帮W夹了一次菜，在她眼里，我这是故意和她过不去，不给她面子。（说实在的，这个我真的没有任何印象了，可能当时是闹着好玩吧，可我不知道Z一直记到现在。）
我知道让她耿耿于怀的这两件事情，是我不对，没有顾虑她的感受。可是，我发誓我真的没有那么复杂的心思，真的没有想过这样是为了故意挑战她。。。
我因为自己的不小心，不谨慎，让Z这么多年一直心里不舒服，真的是抱歉了，而我，也算付出了代价，永远的不再来往。那么，就这样吧，大家都放下吧，从此不用再记得彼此是谁。因为也不会再出现在彼此的生活里。
算算时间，从认识到现在，刚好整整10年。 见证了彼此整个青春期成长的10年！谨以这10年里关于过去的记忆，来悼念我们曾经相知的那段青春岁月美好时光。
最后，
祝，幸福！
