---
layout: post
title:  致我的青葱岁月-陈映坊
author:	陈映坊
date: 2019-05-16
category: essay
tags:  聚会感言
guid: 7e85fdf5-3c39-4054-a2f4-5fd9c35c0903
---

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;人生中有许多的缘，有时会随风而去，有时会令你我感伤。如果说，我曾以为无比繁盛的柔和时光，原来是一场自作多情的青春，相逢总有千言、离别仅需二字一样，好像一切的结局就是那么的单一和悲伤。二十年前的一个夏天转入到大同中学的初三2班，印象最深刻的是我们的班主任操老师，那是我第一次听到这样的姓氏。老师小小的个子，犀利的目光，隽秀的字体，对我们的教导是严肃而又深刻。记忆中班主任老师从来没有批评过我也没有表扬过我，但是经常用独特的语言教育同学。老师的女儿金燕和舒晖玩的很好，而我和舒晖有一个共同的身份临时插入这个优秀的班集体。第二位难忘的是化学老师，讲课很生动激情洋溢，叫我的名字很亲切。第三位就是英语老师，我的英语基本垫底，老师从来没有严厉批评我，让我心里很愧疚拖班级后腿。听说我们班级是全年级成绩最好的班，同学个个都是个性十足，洋溢着满脸的自信。那个时候的我比较胆小还没有很好的加入这个优秀的班集体，但是忘记不了小黄芬对我的开导和帮助，每次放假陪伴我从学校门口走到车门村小姨家门口；忘不了陈双家的豆丝和双姐家人的好客热情，忘不了媛媛经常把自己家的干菜分给我；忘不了年玉经常帮我去送一网袋装满方行饭盒；忘不了丽玉像大姐大一样给我们晚寝放哨；忘不了苗苗、胡玲和我一起在大同照相馆拍照，照片的我们好美，记得下晚修苗苗带我去她家里吃饭；忘不了詹玲乐观开心的笑容；忘不了淑媛干练的口气，大学时候有缘睡过一晚；忘不了俊生的初中温柔体贴，大学时候带我去她住宿地方和我分享她的跨国之恋；忘不了芳芳在丽琼家商店磕瓜子那可爱的声音；忘不了舒辉对我生活的照顾，记得舒爸爸开大巴车带我回漕河；忘不了同桌叶扶君高瘦的身影和给我讲解数学简单易懂的思路；忘不了淑玉同学的中分帅气的酷发型和健谈风趣的表情；忘不了端伟抬头挺胸的伟人气魄；忘不了突然在小姨家见到正端内心喜悦的表情但是没有说话，忘不了书生气十足的黄达班长，武大的ICQ还联系了几次；忘不了小姨经常在我面前提起向朱铨学习，大学时候还去过华农，记忆中给我买了一张公交车票回学校；忘不了和田甜再次成为大学校友；忘不了初中时甜甜和我分享哥哥送她的书籍，以及和我相逢在二中的校园和广州的茶餐厅，忘不了伦国帮我给宝宝带尿不湿,，忘不了那个儿时能言善辩的后桌叶树生，读书时候喜欢和端伟死磕，如今成为大律师对我权益的帮助。。。很感恩生命让我遇到这一群可爱的你们！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;意外和明天也不知道哪个先到来，很遗憾没有参加这次丰富多彩的聚会，但是一点不影响我对大家的挂念和青涩时光的美好！春风拂面时略显粗糙，却引来的是一众风筝的簇拥，漫天散布。仅有刹那之隔，感觉自己的心境就是判若俩人。生活中含杂着枯燥、无味、重复、继续，我们都是回忆着昨天、吐槽着今天、向往着明天。生活里不必要渴求别人的理解和认同，就像你没有理解和认同别人的义务。就像，我不是在最美好的时光遇上你，而是遇上你才是我的最美时光。好在一切是生活给予了我的出其不意。好多次，我总认为不会受上天眷顾，然而，当我跌入低谷，负极反弹后的一切就是一场出其不意的美好。曾有人说，当你倒霉透顶的时候，所遇的一切都将是美好，或说是为以后的美好铺垫。内心真正的平静，不是避开车马喧啸，而是在心中修篱种菊。我们都做了岁月的奴，匆匆地跟在时光背后，忘记自己当初相要追求的是什么，如今得到的又是什么。
繁华世间又何尝不是一杯毒酒，其实却总想一醉贪生。生命是一场孤独的旅行，但旅行就是在寻求自我的过程。闲暇爬楼看见大家的美好，聊天的乐趣，让我感觉很亲切又没有很多话题。希望大家一起安好！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;美好依旧如此，只是我好像是迷失了追寻美好的方向!
